Estrategias de afrontamiento funcionales y disfuncionales y salud mental positiva en universitarios
Las estrategias funcionales ayudan a evaluar de forma positiva, afrontar y resolver situaciones adversas de manera eficiente, lo cual se asocia con niveles elevados de bienestar psicológico y social.

La salud mental positiva se caracteriza por la presencia de sentimientos de satisfacción con la vida y un funcionamiento psicológico y social óptimo en el individuo.

El uso de estrategias de afrontamiento disfuncionales, como la evitación o la negación, se relaciona de manera inversa con la salud mental, dificultando la adaptación a entornos estresantes.
