Relaciones entre estrés académico, apoyo social, salud mental y rendimiento académico en estudiantes universitarios venezolanos
El estrés académico surge por la interacción entre las exigencias escolares y la percepción de falta de control del estudiante sobre sus resultados de aprendizaje.

La salud mental positiva en el ámbito educativo depende del equilibrio entre las demandas del sistema y los recursos de apoyo social disponibles para el alumno.

Los síntomas de ansiedad y estrés no solo afectan el bienestar emocional, sino que tienen una repercusión directa en el descenso del rendimiento académico y la permanencia estudiantil.
